# Семинар 3. Практика. Контейнеры

# Задачи семинара 3

# Задание 1

●	Создать папку, которую мы будем готовы смонтировать в контейнер

●	В этой папке создать файл test.txt и наполнить данными

●	В домашней директории создать файл test.txt, который также необходимо будет смонтировать в контейнер и наполнить совершенно другими данными

●	Создать контейнер из образа ubuntu:22.04

●	Задать ему имя

●	Задать hostname

●	Смонтировать созданную ранее папку с хоста в контейнер

●	Смонтировать созданный ранее текстовый файл  внутрь смонтированной папки, чтобы он пересекался с созданным ранее файлом в этой папке. Просмотреть этот файл.

●	Обсудить, как это возможно и почему случилось?

●	Что произошло с изначальным файлом?

ЕСЛИ БУДЕМ УСПЕВАТЬ - ТО ЕЩЁ ЗАДАЧА НИЖЕ:

# Задание 2

Необходимо запустить в контейнере базу данных MariaDB версии 10.10.2, используя инструкции, представленные в dockerhub: https://hub.docker.com/_/mariadb

# Задание 3

1) запустить контейнер с БД, отличной от mariaDB, используя инструкции на сайте:

https://hub.docker.com/

2) добавить в контейнер hostname такой же, как hostname системы через переменную

3) заполнить БД данными через консоль

4) запустить phpmyadmin (в контейнере) и через веб проверить, что все введенные данные доступны

УЧТИТЕ, что если используете Postgres, то вместо phpmyadmin придется ставить adminer, он универсальный и минималистичный, совместим со всеми СУБД, а вот графическая оболочка PhpMyAdmin - только с Mysql и MariaDB! А так все остальное - по условиям выше